=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 17=
لحسن الحظ أنني لم أضلّ طريقي
ولم أرتكب خطأً فادحاً.
سيدي،
يجب أن تنجدني
أمام سيادتها.
اشفع لي عندها.
سيدي.
هيا.
هذه هي المراسيم
التي أصدرها الحاكم السابق.
هذا صحيح.
وهي أيضاً ثاني شيء
تكرهه الأرواح أشدّ الكره.
لكنني أحبّها كثيراً.
ما أبهاها من ذهب لامع!
بناء هذا الجدار
كلّف كميةً وافرة من الذهب.
إصدار المراسيم
لجلب الخير إلى العالم
هو ما يُسمّى بالطريق الحق.
ما أحكمك!
لكن معظم الأرواح
تكره
هذه القوانين المقيِّدة.
حين أقدمت سيادتها
على تطبيق المراسيم،
أثار ذلك ضجةً كبيرة.
لكنها في غاية القوة.
بإشارة من يدها
ونظرة واحدة،
أسكتت أولئك المتمردين
إلى الأبد.
ما دامت هي الحاكمة،
سيظل الفراغ مستقراً
والعالم الفاني في أمان.
(حتى لو لم يعلم أحد)
(أو يتذكر.)
سمعتُ أن الأرواح
لا ترى في البشر سوى فريسة.
فلماذا لا تُبدي هذه الأرواح
أي اهتمام بي؟
أنت تحمل هالة سيادتها الآن.
في نظرهم،
أنت واحدٌ منهم.
قلت إن الجدار الذهبي
هو ثاني أكثر الأماكن
كُرهاً لدى الأرواح.
إذن، ما هو المكان الأول
الأشد كُرهاً؟
سيدي،
لماذا أنت فضولي إلى هذا الحد
تجاه كل شيء؟
المكان الذي تكرهه الأرواح أكثر من سواه
هو سجن المتاهة ذو الأقسام التسعة.
هيا نذهب.
أسرع، عجّل.
هو...
منصة الإعدام
مكانٌ مقدس في عالم الفراغ.
لفاني مثلك أن يذهب إلى هناك،
هل تستطيع تحمّل ذلك؟
إنها مليئة بالطاقة الصالحة،
وسيمو تحرسها.
ولماذا لا أستطيع؟
أنت لستَ ساحراً من ستارهيفن.
كيف تستطيع حمل هذا السلاح الروحاني؟
يبدو أنك مهتمٌّ بشؤوني.
هل تبحث عن طريقة أخرى لقتلي؟
تظنّ أنني سأفعل ذلك؟
أشكّ في أنك ستُقدم
على تصرّف متهوّر كهذا مرة أخرى.
صبر سيمو
كان دائماً محدوداً.
حتى أكثر الأشياء رواية
سرعان ما تفقد جاذبيتها.
عدائك تجاهي
سببه سيمو وحدها.
عرفتك 300 عام،
ومع ذلك لا تزال تكرهك.
إنك تُقدّر نفسك أكثر مما ينبغي.
وداعاً، سيادتك.
ما الأمر؟
أشعر بالبرد مجدداً.
مهلاً!
مايزي،
ما زلت أشعر بالبرد.
أحضر لي مزيداً من المواقد.
حسناً.
سموّها.
كيف آل بك الحال إلى هذا
في هذا الوقت القصير؟
لقد تعرّضت لبعض الريح فحسب
فأصابني شيء من البرد.
أولم أكبح
السُّمَّ الجليدي؟
كيف عاد بهذه السرعة؟
من الصعب حقاً على إنسان فانٍ
أن يبقى في الفراغ.
لماذا أشعر بالدفء فجأة؟
في هذه الحماية،
ستكون بمنأى عن السُّمِّ الجليدي.
لكنك لن تستطيع مفارقتي.
إذن، هذا يعني
بإمكاني البقاء
إلى جانبك بشكل علني.
إن تجرّأت على إهانتي مرة أخرى،
سأرفع هذه الحماية فوراً
وأتركك للسُّمِّ الجليدي يلتهمك.
شكراً لك على رحمتك العظيمة.
لقد أنقذتِ حياتي.
عليك البقاء فحسب
على بُعد عشر خطوات مني.
لا داعي للسير خلفي بهذا القرب.
بما أنكم أصبحتم أرواحاً
ووصلتم حديثاً إلى الفراغ،
يجب عليكم الالتزام التام
بمراسيم الجدار الذهبي.
سُنَّت المراسيم
لحكم جميع الأرواح في الفراغ.
من سيادتها في الأعلى
إلى عامة الأرواح في الأسفل،
على الجميع الامتثال.
على جميع أرواح الفراغ
ألّا تدخل العالم الفاني
بلا سبب،
وألّا تؤذي الفانيين أو تقتلهم
بلا مسوّغ،
وألّا تتدخل في شؤون العالم الفاني،
وألّا تثير الفوضى أو التمرد،
وألّا ترتكب الخيانة.
في ساعة حظر التجوّل، من لا يحمل رمزاً
لا يجوز له الخروج.
تذكّر الألم الذي شعرت به للتو.
إن انتهكتَ مراسيم الجدار الذهبي،
فإن العقوبة التي ستنالها
ستكون أشدّ بألف مرة.
أنتِ تُنفّذين الأحكام
بتفانٍ لا يتزعزع،
دون تراخٍ على مدى 300 عام.
المراسيم
صمدت في الفراغ حتى يومنا هذا
بفضل جهودك.
سيادتها تُنفّذ المراسيم
وفاءً لإرادة الحاكم السابق.
أنت دائماً ثابت
وسريع في التنفيذ.
نحن لا نُقارَن بك.
ما تريده سيمو،
سأحقّقه لها.
(شو)
معبد شولينغ.
حسناً.
التالي.
معبد جيلينغ.
التنقيب في الهاوية الشمالية.
اليد اليمنى تريد تجنيد الأرواح
للتنقيب في الهاوية الشمالية.
طالما أننا جميعاً هنا في الفراغ...
30,000 حجر روح.
هذا كثير جداً.
ينبغي لي أن أجرّب.
لا توجد ثروة بهذه السهولة.
وماذا عن حياتك؟
انظر إلى ما هو مكتوب هناك.
(إشعار)
هذا لن يكون سهلاً.
لا بدّ لي من الذهاب.
ادخل.
لديّ أمر عاجل لسموّها.
على الآخرين
المغادرة.
أعتذر منكم.
لا أستطيع المغادرة حتى لو أردت.
تفضّل.
جميع الأرواح الجديدة
قد سُجِّلت.
التجنيد لأعمال الحفر
يسير وفق الخطة المرسومة.
غير أن جميع المعابد أخفقت
في تحقيق صعود الأرواح.
يا لهُ من مرؤوس
وفيٍّ ومجتهد.
سيادتكم...
الأرواح تولد من التعلّق.
إقناعها
بالتخلّي طوعًا والدخول إلى المجمع
لن يكون أمرًا هيّنًا.
سنحتاج إلى مزيد من الوقت
للتخطيط لهذا بعناية.
صعود الأرواح هو المسار القويم.
لا يمكننا الاستسلام لمجرد صعوبته.
لا يمكن التسرع في هذا الأمر.
ناقش الأمر أكثر مع جيانغ آي.
يان،
لقد بذلت جهدًا كبيرًا في الآونة الأخيرة.
عد واسترح.
وبعدها،
سآخذه معي أيضًا.
أما الباقي،
فسأتولّى الإشراف عليه.
نعم.
تكلّم.
ماذا كنت على وشك أن تقول؟
♪ذكريات مسَّت القلب تظل كالظلال♪
♪انعكاسات متناثرة
تغوص في أعماق قلبي♪
♪لو أستطعت أن أناديك بهذا اللطف♪
♪رقيقاً كعناق عابر يمر♪
♪رغم البُعد، لا تزال أفكاري تدور♪
♪تُمنح حياة كاملة
ليبقى اسم في الذاكرة♪
♪ثمة شغف وأوجاع♪
♪أتمنى أن نعيشها معاً♪
♪قبل أن ننسى أو يتباعد بيننا الدرب♪
♪حتى لو أفسح النهار المجال لليل♪
♪يخبو ويتلاشى رويداً رويداً♪
♪فما الذي سيحدث؟♪
♪لا يعنيني أحد سواك♪
♪سأقترب وأهرع إليك♪
♪لأداوي أعمق الجراح♪
♪المعجزات والأبدية والإشراق♪
♪تفوق في قيمتها كل أرض قاحلة♪
♪فليكن أن أقضي
بقية عمري♪
♪سائراً معك عبر الأبدية♪
(قاعة الحاكمة)
كنت أعرفه.
سيدتنا الرفيعة تحظيه بعنايتها الآن.
دعني أدخل،
ولن أحملك هذا.
أنا شخص كريم.
سأتجاوز عنك هذه المرة.
سأنتظره في الخارج فحسب.
لن أدخل بعد الآن.
أنزلني!
إنه من البشر الفانين.
إنه يسير خلف سيدتنا الرفيعة.
رائحته جميلة جداً.
فانٍ من البشر.
(تعلّقه العميق)
(ربما هو أن يعيش حياة دافئة.)
(هذا الشخص)
(لا بد أنه يخشى الماء.)
(أسياد المعابد الأربعة والعشرين)
(حقاً)
(فريدون من نوعهم.)
لم أتوقع أبداً أن سيدتنا الرفيعة
ستختار فتىً وسيماً كهذا.
إنه نحيف للغاية.
أستطيع سحق عدد منهم بيد واحدة.
أرى أن مظهره لا بأس به.
هيئته
تقل عن هيئتي بقليل فحسب.
أيها الشاب.
أيها الشاب،
صاحبة الجلالة هي من أحضرتك إلى هنا.
زوجة السيادة السابقة
لم تطأ هذا المكان قط.
أنت تبالغين في مدحي.
لم يكن أمام جلالتها وأمامي خيار.
ماذا تقول؟
لو لم تشأ صاحبة الجلالة ذلك،
فمن كان يستطيع إجبارها؟
أشعر بالأسف تجاه اليد اليمنى.
جاؤوا بهذا الفتى الوسيم إلى هنا.
هل سنقيم
وليمة عرس؟
إذن لا بد أن أتزيّن جيداً.
أيها الأمراء الحاضرون اليوم،
ما الأمور التي تودّون الإبلاغ عنها؟
لا أجرؤ على خداعكم.
السُّم البارد الذي يعاني منه ذلك الإنسان
قد اشتعل بالفعل.
سمعت أن صاحبة الجلالة استخدمت حاجزاً
لحمايته منه.
لكن
يجب أن يبقى قريباً من صاحبة الجلالة.
راقبوه عن كثب.
أعلموني في أي وقت بأي جديد.
نعم، حسناً.
هل ستحمين
إنساناً عادياً إلى هذا الحد؟
من أغضبك
إلى هذا الحد؟
ما الذي أحضرك إلى هنا؟
أنت دائمًا ترعى احتياجات صاحبة الفضيلة.
سمعت أن الشاب الفاني
الذي أحضرته معها
يعاني من السُّم الجليدي،
مما يُلقي عليها قلقًا كبيرًا.
يصادف أن لديّ مرجلَ السحاب
المُصهَر بطاقة اللهيب الجنوبي.
يمكنه تخفيف السُّم الجليدي مؤقتًا.
لمَ لا تأخذه إلى صاحبة الفضيلة؟
أتكون بهذا الكرم؟
كرمي
له ثمنه بطبيعة الحال.
تفضّل.
ما هي الشروط؟
تريد سيمو منا التنقيب.
سيُرسل معبدك مسؤولي الأرواح.
موافق.
بعد انتهاء التنقيب،
سأُشرف على استخراج
أحجار الأرواح.
موافق أيضًا.
اتفقنا.
لديّ سؤال أخير.
هل تعلم بأي طريقة
لتحويل إنسان إلى روح
أو روح إلى إنسان؟
ألا تريد أن تصبح فانيًا، أليس كذلك؟
بما أن سيمو تُحبّ الفانيين،
تريد أن تتحوّل لتفوز بقلبها؟
الفانيون هشّون.
كيف يُقارَنون بالأرواح؟
من يدري؟
ربما توجد سجلات
في النصوص القديمة لستارهيفن.
لنعُد إلى الموضوع.
أوافق على الصفقة التي ناقشناها.
وقّع عليها وأختمها.
(يان كه)
أنت تدفع
ثمناً باهظاً جداً.
هل ستزيل فعلاً
السُّمَّ البارد من جسد الفاني؟
حين يستخدم ذلك الفاني مِرجَل السحاب هذا
لطرد السُّمِّ البارد،
فإن قوة الروح المرتبطة بالمرجل
ستدخل إلى أعضائه الداخلية.
لن يستطيع أحدٌ إنقاذه بعدها.
شكراً لكِ، يا سيدة جيانغ آي.
أنتِ بالغة الاعتبار.
سيمو.
عثرتُ على أداةٍ سحرية
مُطرَّزة بطاقة اللهب الجنوبي.
طاقتها النقية المحرقة
قادرةٌ على طرد السُّمِّ البارد مؤقتاً
وتُعينكِ على
تجنُّب المتاعب جراء ذلك الفاني.
يَان،
ما أطيب قلبك.
غير أن،
سيدة جيانغ آي أعطتني للتو
طريقةً لعلاج السُّمِّ البارد.
احتفظ بالمرجل
لنفسك.
بعتُ لك الكنز الذي أردتِه.
لم تسأليني قط عن طريقة علاجه.
سيمو،
لقد ساعدتُ كما وعدتُ.
لا تنسي أحجار الروح
التي تدينين بها لي.
تعالي معي إلى مكانٍ ما.
جيانغ آي،
لقد استهنتُ بكِ.
أشد أرواح الفراغ طمعاً
تُتقنين الدسيسة بطبيعتها.
سيادتكم،
حراس اليد اليسرى
هنا للبحث عن خبراء الحفر.
كان موقفهم عدوانياً.
هل نتعاون معهم؟
بالطبع.
لقد وعدتُ جيانغ آي شخصياً.
لا تدع هذه الأمور
تُعطّل الشؤون المهمة.
نعم.
يُقال إن البشر والحيوانات
لا يمكنهم البقاء طويلاً في الفراغ.
لم أتوقع وجود نباتات هنا.
الفراغ غني بالطاقة الروحية.
ثمة دائماً مخلوقات مباركة
تولد من تلك الطاقة
لتنتفع بها الأرواح.
يمكن لزهرة الأوركيد الكريستالية أن تشفي
من السم البارد الذي يصيبك.
وهي تنمو هنا بالذات.
زهرة تنمو على العظام؟
الطاقة الروحية تُكوّن عظاماً أحياناً.
وما ينمو على تلك العظام
هو الأوركيد الكريستالية.
لكن هذه
صغيرة جداً بعد.
تحتاج إلى واحدة عمرها
300 عام على الأقل.
حتى النباتات هنا
تعيش كل هذه المدة؟
- شيو.
- سيدي الشاب.
- عدت أخيراً.
كنا ننتظرك.
أظن أنني رأيت
مشاهد ناندو.
هذه الأوركيد الكريستالية تقرأ الذكريات
وتحبس الناس في وهم.
الأفضل ألا تلمسها.
سيمو،
كل هذه الأوركيد الكريستالية
لن تُجدي نفعاً؟
أبي.
مرّت 300 عام.
لماذا البصمة الروحية لأبي هنا؟
هل جاء هو أيضاً إلى هنا
لعلاج السم البارد
الذي أصاب أمك؟
على الأرجح.
يبدو أن أي جسد بشري،
حتى سحرة ستارهافن،
لا يستطيع تحمّل برودة الفراغ.
لقد استفسرت كثيراً
عن أحوالي.
بدلاً من سماعه من الآخرين،
أُفضّل أن أسمعه
منكِ مباشرةً.
سيمو.
سيمو؟
لقد بحثنا طويلاً
دون أي نتيجة.
لا بأس.
أؤمن بأن هناك دائمًا مخرجًا.
سنجده.
سيوي،
نوبات السمّ البارد لديك
تزداد تكرارًا.
يجب أن نجد
علاجًا في أقرب وقت.
يجب ألّا تعلم سيمو بالأمر.
ستقلق عليك.
أبي، أمي، الطعام جاهز.
قادمون.
لم أكن أعلم
أن أمي عانت من السمّ البارد
أيضًا.
تفضّل.
هذا طبقك المفضّل.
تتطفّل على ماضيّ بهذه السهولة.
قد أعاقبك مجددًا.
القليل من العقاب يستحق ذلك.
لقد رأيت
جانبًا مختلفًا منكِ.
سيمو، هل أنتِ من
أعددتِ كل هذه الأطباق؟
هل تظنّها لذيذة؟
دعني أتذوّق.
لذيذة.
رائعة جدًا.
- تفضّل.
- أبي.
حسنًا.
أمي.
شكرًا لكِ، سيمو.
لماذا تخرجين كثيرًا مؤخرًا؟
بما أنكِ لاحظتِ ذلك بالفعل،
دعينا نخبركِ
الحقيقة.
افتحيه وانظري.
هل يعجبكِ؟
نعم.
حسناً.
ضعي الهدية جانباً
وتناولي طعامكِ أولاً.
الأطباق التي أعدّتها سيمو
- تفضّلي.
- شهيّةٌ جداً.
تفضّلي.
- حسناً.
- والداكِ كانا يحبّانكِ كثيراً.
شكراً لكِ، سيمو.
لقد عاشا معكِ في عالم البشر.
تناولي المزيد من الطعام.
حسناً.
كانا يأملان أن تعيشي كإنسانة،
إنسانةً حقيقيةً من لحمٍ ودم.
وماذا في ذلك؟
لقد طال الوقت كثيراً. هيّا نذهب.
ما دمتِ لن تخبريني،
فسأبقى في هذا الوهم
وسأرى كل شيء.
هل تعلمين لماذا جرّتنا زهرة الأوركيد البلّوريّة
إلى هذا الوهم؟
منذ اللحظة التي دخلنا فيها،
وهي تتغذّى على قوّتي الروحيّة
وعلى روحكِ.
هذا المكان بات غير مستقر.
إنّها تعلم أنّنا نريد المغادرة
وتحاول إخفاء المخرج.
بإمكاني تدمير
هذا الوهم بسهولة.
لكنّه يحمل ذكريات والدكِ.
دعينا نحافظ عليه
ونجد طريقاً آخر للخروج.
يمكنني استخدام حواسّي الخمس
لأستشعر
البصمة الروحيّة لوالدكِ من الخارج.
ربّما يستطيع مساعدتنا.
يا أبي،
لقد ساعدتني، أليس كذلك؟
سيمو،
هل وجدتِ الهديّة التي تركتها لكِ؟
إذا كنتِ قد قابلتِ شخصاً
بالغ الأهمّية في قلبكِ
وأحضرتِه معكِ إلى هنا،
فهذه الهديّة لكِ.
اتّبعي بصمتي الروحيّة.
سأدلّكِ عليها.
يا أبي.
كدت أنسى.
هذا مجرد البصمة الروحية
التي تركها الوالد.
تجرّع منه رشفة.
يجب أن يُؤخذ
على جرعات صغيرة
لكي يندمج مع قنواتك الطاقية
ويستأصل السمّ البارد.
الآن،
يمكنك الابتعاد عني
دون أن تعاني في الوقت الراهن.
سيمو!
سيمو،
هل أنتِ بخير؟
أنا بخير.
هذا ما تسمّينه بخيراً؟
لم أرَكِ بهذا الضعف من قبل.
استخدمت بعض قوتي الروحية
لاستعادة شجرة فوسانغ.
حين كوّنت المصفوفة السحرية،
لم أستطع إبقاءها مستقرة.
لا داعي للقلق.
علامَ تنتظرون؟
أحضروه إلى هنا.
اذهبوا.
لا!
لا، لا أريد الصعود.
لا أريد الصعود.
لم ينجح الأمر.
أخبرتك أن تعلّقي عميق جداً.
ما دام التعلّق قائماً،
فلن يغرق الروح.
لا بد من التخلي عن هذا التعلّق
طوعاً واختياراً.
لا أصدّق ذلك.
مرةً أخرى.
من أنت
حتى تتجرأ على التعدي هنا؟
روح قوية في هذا المكان.
يا للمفاجأة.
سيدي،
من أنت؟
كيف تجرؤ على سؤالي عن اسمي؟
هذا المكان محظور.
أنت مجرد روح هائمة.
كيف تجرؤ على مخاطبتي بهذا الأسلوب؟
لا أعرف من أنت،
لكن فظاظتك
لا تختلف عن سلوك الوحوش.
تكلّم كما يتكلم الناس.
لي تشي.
ماذا؟ أتبحث عن شجار؟
أأنت أحمق؟
هذه الأرواح
لا سبيل لها إلى الصعود.
لن نحصل
على أي أحجار روحانية في كل الأحوال.
لا داعي لإثارة المشاكل
وتنبيه سيادتها.
هذا بيتي.
لن تتجرأ على التعدي عليه.
إلى أين تذهب؟
حظر التجوال سارٍ الآن.
ضوء القمر بديع.
فكّرت
أن أتجوّل قليلاً.
دعني أرافقك.
يسعدني ذلك.
(قاعة السيادة)
من كان يعلم أن الجنرال دوان
يخاف من الارتفاعات؟
بفضلك،
اكتشفت
نقطة ضعف أخرى لديّ.
في المرة الماضية حين أخذتك طائرًا،
بدوت هادئًا تمامًا.
في المرة الماضية، كنتِ تمسكين بي،
لذا لم أكن خائفًا بالقدر ذاته.
♪كل الأشياء تصحو مع الريح الشرقية♪
من هذه الزاوية، يبدو الفراغ
كلوحة مرسومة بالحبر.
♪في الموسم في أوج اكتماله♪
♪أضئ المصابيح
لتخترق الليل العتيق♪
مسالك مرصوفة بالحجارة،
وعمارة قديمة،
وجدران أكل منها الزمن،
و...
♪الرياح الدافئة تحمل الأزهار العطرة♪
♪نتذوق الخمر ونستمتع بالرقصات الرشيقة♪
♪دعني أحبّ بكل ما في قلبي♪
وماذا أيضًا؟
وسيمو.
♪بكلمات خفيفة لا تعبأ بشيء،
لا تزال تسطع♪
لو رميتك
من هنا للأسفل،
ماذا سيحدث لك؟
ألم تقولي
إنك تحبين جمجمتي؟
إن سقطت من هنا،
ستنشق رأسي،
وستتحطمين جمجمتي.
إذن عليك أن تشكر جمجمتك
لأنها أنقذت حياتك.
♪عبر هذه الحياة♪
♪في عالم الأرواح♪
♪أرى شعاعًا من الضوء♪
♪إلى أيّ وطن سأعود♪
♪بين الأبيض والأسود،
تتقاطع التموجات♪
♪التقى النور بالظلام♪
♪اخترق الظلمة والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأة♪
♪بين البياض والسواد،
تقاطعت الأمواج♪
♪التقى النور بالظلام♪
♪اخترق الظلمات وأعماق الزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأةً♪
♪أنصِت، كل الأصوات تزأر♪
♪حين يتحوّل الجليد البارد إلى أمواج♪
♪وحدة قرنٍ تُذيب الأحلام♪
♪سائرًا في هدى القدر♪
♪بحكم القدر، تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلب فجأةً من غفوته♪
♪انظر إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذا الرباط اشتبك في خيطٍ واحد♪
♪انعكاسات الدنيا تتلاشى في الضباب♪
♪مستعيرًا نبضةً قلبٍ عابرة♪
♪جذبتني إلى تراب الفانين،
حتى افتُتنتُ بسحره♪
♪يصحو القلب فجأةً من غفوته♪